## S 

## Sacnel (Pháp)

Dng thuc : 100ml thuc xúc và 100g kem bi :

Luu hunh 8g10.5g Acid dithiosalicylic 0,4g/0,5g Cao lóng Hamamelis 1,6g/0,5Kēm oxyd 5g/0Titan oxyd 5g0Ethyl linoleat 0/0,01g Menthol 010,01g Cholesterol 010,3g Chi dinh : Thuc xúc, : bnh trng cáthưng (lc dàu và khi gàn khi). Kem bi :Dng phi hp ban ngày và khi nghi bui xc.



Chng ch đinh : Mn cm vi lưu hunh, acid salicylic hoc 1 thành phn cua thuóc.



Sagastrol (Cty DP- Sài Gòn) Sagopha)Dngthuc ; Vin dè nhai có:Dich chit Cam tháo 400ml  tc ct 400mg Bt rè Acorus 100mg Al hydroxyd 240mg Chi đnh : Đau d dày kèm  chua, chm tiêu,dày hi, loét d dày, vim d dày.Liu dùng : Nhai nh viên thuc, ung kèm nưc. Ngưi ln : ngày 3 ln × 1 vin, sau ba ăn hoc lúc dau.

Lu  : Không dng quá 10 vién /ngày.nu b suy thn nng.



## Salicairine (Pháp)

Dngthuc : L 15ml/60ml ung git cóTanaglucosid thô cúa cáy Thin khut (Salicaire)0,75g/3g St hydrat 0,001mg/0,004mg Tác dng :Tri ia chày.

Lièu dng : Ngưi ln : 100-200giot/ngày. chia 3 lån. Trè em : 50-100git/ngày, chia 3 làn. Trè cón bú : 20-50git/ngáy, chia 3 lân,

## Sandocal (Sandoz -Thuy Si)

Dngthuc : G thưc bt 4,2g cha:Čalci gluconolactat 3,405g Calci carbonat_tuong ung vi 500mg Ca 0.15g O xưσng. chm ln, ph n có thai hoc nui con b.Cung cp calci phng và dièu tri chng long xương ( tui già sau mā kinh).đang dng corticoid, bnh ohn nm bt dng bt đu vn đng.



Liu dùng : Ngưi ln : Thiu calçi và long xương : ngày 2 gói, chia 2làn. Trè em : 1-2gói/ngày, ty theo b mt da  thn th.

Chng chi đnh : Mn càm vi mt thành phn cùa bd, tăng calci máu hoc si calci,các m vi ha.



## Sandoglobulin (ThμySi)

Dang thuc : Lo bt đông kh immunoglobulin ngưi (IgG) 1-3 hoăc 6g kèm tương úng 33-100 và 200mi dung mi (dd NaCl0,9%).



Tác dng : Cha các kháng th, chng li nhng chúng vi khun gy bnh thng thưng.



Chi đlnh : Điu tri cho nhng bnh nhņcn cung cp nhng kháng th thích hơp vèmt lâm sàng. nhng hi chng suy giàm miên dich nguyên phát, chúng vógamma globùlin huyt, ban xut huyět, giàm tiu càu tư phát.



Liu dng : Tim tīnh mąch vi liu t 0,1g dén 0,4g/kg thè trng/3-4 tun. Nu chưa đù tác dng, có th tăng ti 0,6g/kg/2-3 tun.Vi chng an xut huyt giàm tiu càu t phát, dùng liu : 0,4g/kg th trong/ngày. Dùng 5 ngày lin.



Chng chi đnh : Bnh ņhn thiéu ht IgA nhưng có kháng th chng li IgA hoc nhng bnh nhn d có nhng pħàn úg nng toàn thn khi tim tīnh mch hožc bp các globulin min dch t ngưi.

Lưu : Thn trong khi dng cho ph n có thi. Khi đ pha ra, dung dch nhái dùng ngay, l dā dùng d phi bó đi.

Sanoformine (Pháp)Dngthuc : Vin nén có :