tám rưu, sáy kh 48g Đa hoàng 100g Sa nhn (dé ché vói da hoàng)24g Bch phc linh 80g Thin mn dóng bo lōi 448g Mach món dóng 48g Nhn sâm 48g Cách ch bin : Nhau thai nhi ra sch, ép k, xy kh, tán thnh bt hoc tm rưu, đchín, xy kh, tán bt,Quy ban tàm nưc tièu tre em 3 ngày, phơi kh, tm dm, sao vàng.

Đa hoàng trn vi sa nhn và bch phc lnh bc bi ti la cho vào bình rưu dun 7 in.Lày ra, chn lày da hoàng - nghièn cho nhuyèn.

Tt cà các vi tán thnh bt, luyn vi cao đa hoàng và làm thnh hon 0,5g.

Chiđnh : b m, giúp mnh khe, sng lu.Lièu dng : Uóng 50 vinlàn × 1-2lán/ngày.

Lưu :Nu dng ma h nėn có thêm ngūvi tur 28g.

Néu dùng.mùn dong nên dùng ruu d chieu thuór.

Néu dng cho ph nư thi, thm dương quy 80g.

Nu nam giói b di tinh, ph n b khi hu, cho thm mu l phn 40g.

## Hec (Pháp)

Dng thuc : ng thuc m 25g cha:Cao long Hamamelis 187,5mg Phenazon 187,5mg Tanin dur dng 3,15g Tác dng : Căm máu và làm dju da Chi đnh : Cháy máu ca, loét trong hc mūi,dng sau thām khám hc mūi.

Lièudng : Thám vào núm bng nh, đưa vào lã mūi.

Lưu ý: Cn dùng cho vét thương nhóngoài da, con dau tri.



## Hemocoagulase 

Bit dugc :Aeptilase(Pháp)

Dngthuc : ng tièm 1ml dd tương ng vi 1 dσn vi Kiobusitzky(1)) và 0,3 dσn vi NIH(2)



Tác dưng : Dd bào ché tr nc răn dc Bothropsatrox gm 2 thành phàn- 1 thàņh phàn thromboplastin-1thành phn kiéu thrombin (batroxobin) giai phóng ra fibrinopeptid A t fibrinogen. Khác vi thrombin, thuc này khng bi antithrombin H hoc heparin úc ché.



Chiđnh : Bièu tri tinh trąng cháy máu khi phu thut và sau phu thut, cng nhưmt s bnh như : chày máu cam, khái hưyt, khng lièn quan dn s thiuht các yéu t dng máu và hoc có kéo dài rièng lèthi gian đng máu.



Liudng : Tim tīnh mch - bp hoc dưi da, hay ti ch vi liu 1-3 óng/24gi.

Chng chi đnh : Tim bp  hi chng chày máu sinh hoc.



Lưu  : Nu có biu hin di úng phái ngùng dùng thuc ngay.



(1) 1 don vi Klobusitzky tuong úng vói lung enzym làm dóng duoc 5ml máu tưroi nga dā loi calci in vitro trong thi gian 10phút  220C.



(,

súc khóe quóc gia Pháp xác dnh vè hięu 

luc kiu thrombin 



## Hepanephrol (Pháp)

Dngthuc : Ông ung 10ml có : 2g cao Artis (ng vi 50mg cynarin) và 200mg dd 10% phc hp flavonic cùa citrus (úng vi 20mg hesperidin)

Tác dng : Tăng tit mt - li mt.Chi đnh : Kich thích thi nưc  thn. Ri lon tiu hóa.

Liu dùng : Ung 3 ng/ngày, trưc ba ăn.

Lưu : Khng dng thuc nu tc mt và suý gan nng.



Hépa fort 600 (Australia)Dng thuc : Vin nén bc cha :Methionin 50mg Cholin bitartrat mg Cao gan 600mg Cyanocobalamin 100mcg Sorbitol 50mg Chi đnh : Các trưng hp suy chc năng gan 

Liu dng : Ngư ln : ngày ung 3 làn x 1 vién vào ba ăn.



## Hepatoglobine (nĐ)

cha :Dngthuc : L 150ml dd ung, c 15ml 