## Spasmocarbine 

Than hot tính Methenamin 15g 2g Benzonaphtol 5g Cao Lc tiên 0,40g Mg bromid 2,5g Cão Jusquiam 0,10g Cao Cà dupc 0, 10g Bt Cà dưc 010g Đung pha vani vra dú.

Chi đnh : Đu bng co tht, bnh di tràng chúc năng, ri lon tiēu hóa, khó tiu và a chày thưng.



Lièu dùng : 1-3 thia cafê, sau ba ăn hay vào lúc dau.



Chng chi đinh; Glôcm, u tuyén tin lit,trè em dưi 15 tui.



Lưu : Vi tinh hp thu cúa than, tránh dùng cng lúc vi nhưng thuc d b Spasmocarbine háp thu.



## Spasmosedine 

Dng thuc : Vièn có :

Quinin bromhydrat 0,05g Cao Son tra n dinh 0,0Phenobarbital 12mg Chi đinh : Ri lon chc năng tim d b kich thích, dánh trng ngc, ngoi tm th, dau trưc tim, mt càn băng tim do ni tit, xúc càm. Co tht mch  ngưi tănghuyt áp.va xσ dng mch (nhc du, ú tai, chóng măt, co tht du chi).



Liu dùng : Ung 2-6 viêrvngày.

Chng chì đn : Ri lon çhuyn hóa porphyrin, suy h hp nng. thiu G6PD.

Lưu ý: Thưóc làm bun ngu. Cám uóng rưu khi dng thuc 

## Speman forte (nĐ)

Dngthưc : Vin nén cha các bt dưc thào sau dây :

Orchis mascula 39mg Hygrophila spinosa 19mg Lactuca scariola 10mg Mucuna pruriens 10mg Các cao thuóc Argyreia speciosal9mg Tribulus terrestris 19mg Leptadenia reticulata 19mg Parmelia perlata 1mg Suvarnavang 10mg Rauwolfia serpentina dā tiêu chun hóa chúa 1,5mg toàn b alcaloid.



Chi đnh : Xut tinh sm, mng tinh, di tinh.Sai lch tình dc do lão suy. Th dăm.

Liudng : Xut tinh sm : ngày 1-2 viên x 4làn/ngày.Đot 2-4 tun. Mng tinh, di tinh :lu dng như trên trong 4-6 tun, sau giàm lièu tip 4 tun na. Thù dâm : liu dng như trn, tr 4-8 tuàn, cho ti khi kim ch đưc).



Lưu : Thuc không có chng chi dnh vi khóng chúa hormon nên ít gây tác dng ph.



## Spevin 

Dngthuc : Vin nang c:Čascara sagrada nghién vn 0,26g Quassia amara nghién vn 0,01g Than tháo mc 0,0015g Lactose 0,2g Mg stearat 0,015g Chì đnh : Táo bón.

Liu dùng : Ung 1-3 vièn/ngáy, sau các ba ăn.



Chng chi đinh : Vim di trng- dau bng không rö nguyn nhn.



Lưu ý: Khng dùng thuc láu dài. Nu bi ia cháy, dau bng thì ngng thuóc.Khóng dùng cho ph n có thai hoc nui con bú.



## Splenin 

Dng thuc : Óng tim 1ml 

Tác dng : Là hormon không cha protein láy t lách trâu b.



Chi dnh : Điu chính các ri lon chuyn hóa cht dm và làm tăng cc năng gii đc cua gan, dng phng và diu tn bnh nhim dc thai nghén.



Liu dng : Nhiēm đc d 1 : tiêm dưi da hoc bp thit hàng ngày 2rl, trong 8-10ngày.Nhim dc d 2 : tiëm hàng ngày 2ml (làm 1hoc 2 làn, mi ln 1ml), trong 10-13 ngày.Nhim đc đ 3: Tiêm 2ml, hai ln trong ngày,trong 10-15 ngày và truyn thm dù s lưng djch th. Nên kt hp đng dung djch tim NaCl dng trương, glucose u trương40%bromid và các phương tin diu tri nhim dc thai nghén khác.



## Sthenorex 

Y 

Čao tan trong nưóc 

phán hoa 0,12g-0,18g 

